保姆向文章：记一次短暂的小程序解密之旅，这应该是本站最详细的小程序文章了。

## 声明

 **本文章仅用作技术交流，严禁恶意利用。恶意利用所造成的后果均由恶意使用者承担。**

## 起因

因某客户系统通信全程密文，我就自告奋勇的接下了任务。

## 工具

小程序包解密

wxappUnpacker-master

微信开发者工具

## 思路

1、反编译小程序。

2、动态调试获取明文。

3、payload加密。

## 实践

不墨迹直接开干。

### 拿小程序包：

打开pc微信搜索小程序：

![1627536860_61023ddc0e43c907c5b02.png!small?1627536861629](https://image.3001.net/images/20210729/1627536860_61023ddc0e43c907c5b02.png!small?1627536861629)![1627536923_61023e1b1621f0d15fb58.png!small?1627536924286](https://image.3001.net/images/20210729/1627536923_61023e1b1621f0d15fb58.png!small?1627536924286)

搜到小程序后打开一次即可。

小程序包目录：C:\Users\（用户名）\Documents\WeChat Files\Applet

会看到一堆的包，查看修改日期，时间为第一次打开小程序的时间。找不到就删掉这些文件，删掉pc微信小程序，重新搜索打开小程序。这里会刷出来![1627534640_610235303776b52cadaaf.png!small?1627534641419](https://image.3001.net/images/20210729/1627534640_610235303776b52cadaaf.png!small?1627534641419)

![1627534884_610236246ebcfd89a4855.png!small?1627534885636](https://image.3001.net/images/20210729/1627534884_610236246ebcfd89a4855.png!small?1627534885636)

### 小程序包解密：

使用小程序包解密工具，打开目录，选中包：（不要移动包的位置，会报错）![1627534831_610235ef98cd2a99ae7b3.png!small?1627534832922](https://image.3001.net/images/20210729/1627534831_610235ef98cd2a99ae7b3.png!small?1627534832922)

解密成功，如果提示获取失败，可以检查一下包的位置是否在默认位置。

![1627534948_61023664b7c7a21206af0.png!small?1627534950073](https://image.3001.net/images/20210729/1627534948_61023664b7c7a21206af0.png!small?1627534950073)

解密后的文件在小程序包解密工具的目录下的wxpack。

![1627534997_6102369525a49c5e023b2.png!small?1627534998776](https://image.3001.net/images/20210729/1627534997_6102369525a49c5e023b2.png!small?1627534998776)

###  **小程序反编译：**

将解密文件复制进wxappUnpacker-master，配置环境：

先安装node，然后在wxappUnpacker-master文件夹内打开cmd，执行下面命令：

    
    
    npm install
    npm install esprima
    npm install css-tree
    npm install cssbeautify
    npm install vm2
    npm install uglify-es
    npm install js-beautify

安装完后在wxappUnpacker-master文件夹内打开cmd执行命令：

    
    
    node .\wuWxapkg.js 解密文件名.wxapkg

成功：![1627535378_61023812264fc5d5e5254.png!small?1627535380010](https://image.3001.net/images/20210729/1627535378_61023812264fc5d5e5254.png!small?1627535380010)

### 动态调试：

此时在wxappUnpacker-master文件夹内会保存小程序的源码：

![1627535504_61023890087ae42622da2.png!small?1627535505298](https://image.3001.net/images/20210729/1627535504_61023890087ae42622da2.png!small?1627535505298)

![1627535516_6102389cc77df3c3869c3.png!small?1627535518075](https://image.3001.net/images/20210729/1627535516_6102389cc77df3c3869c3.png!small?1627535518075)

下载微信开发者工具打开此文件夹：（初次使用需要手机扫码登录微信）

![1627535763_61023993d298473188705.png!small?1627535765235](https://image.3001.net/images/20210729/1627535763_61023993d298473188705.png!small?1627535765235)![1627535787_610239abcd0cbd741f620.png!small?1627535789050](https://image.3001.net/images/20210729/1627535787_610239abcd0cbd741f620.png!small?1627535789050)

简单审计找到传参点，设置console.log（）打印加密前的明文：

![1627536047_61023aaf5d5f7cda3a7d9.png!small?1627536048711](https://image.3001.net/images/20210729/1627536047_61023aaf5d5f7cda3a7d9.png!small?1627536048711)

设置完毕点击相关功能点：

![1627535928_61023a382d460ab123624.png!small?1627535929558](https://image.3001.net/images/20210729/1627535928_61023a382d460ab123624.png!small?1627535929558)

获取到明文：![1627536135_61023b0767a3b08c99096.png!small?1627536136805](https://image.3001.net/images/20210729/1627536135_61023b0767a3b08c99096.png!small?1627536136805)

### payload加密：

找到加密后的变量，设置console.log()打印：

使用相关功能点后，获取密文。

![1627536282_61023b9a97fa024e31e22.png!small?1627536283851](https://image.3001.net/images/20210729/1627536282_61023b9a97fa024e31e22.png!small?1627536283851)

### burp抓包：

第一种方式：模拟器下载微信登录抓包，太麻烦了，而且手机会掉线。

我推荐第二种：pc端抓包

代理设置方法1：

![1627537075_61023eb3dcb6f3ea36faf.png!small?1627537077183](https://image.3001.net/images/20210729/1627537075_61023eb3dcb6f3ea36faf.png!small?1627537077183)![1627537094_61023ec6a7aefb64c4412.png!small?1627537096383](https://image.3001.net/images/20210729/1627537094_61023ec6a7aefb64c4412.png!small?1627537096383)

代理设置方法2：用win10自带的代理设置，不用退微信重登：

![1627537222_61023f461aa47c5c33b6d.png!small?1627537223286](https://image.3001.net/images/20210729/1627537222_61023f461aa47c5c33b6d.png!small?1627537223286)![1627537298_61023f9245c29c912966e.png!small?1627537299619](https://image.3001.net/images/20210729/1627537298_61023f9245c29c912966e.png!small?1627537299619)

配置完即可burp抓包了。这个小程序虽然有基于时间的加密，但是服务端并不验证时间，所以尽情渗透。

### 下一步：

客户端有加密js的源码，功力深的表哥们可以直接利用算法写扫描器进行漏洞探测。加解密的利用也是我准备学习的部分。

## 修复建议

1、通过增加基于时间的验证，来确保数据包的真实性。

2、加一个Referer检测的中间件，所有Referer里包含“ ** **devtools****
”的请求全部返回500。例如：https://servicewechat.com/wx05ac2038cb1a1286/ ** **devtools****
/page-frame.html

可以看出，通过开发者工具发出的请求Referer里和普通手机发出的请求的唯一区别就是原本的数字变成了devtools，所以可以加个中间件拦截所有Referer里包含devtools的请求。

3、对appid授权检测。

## 尾声

文章没有什么太多的难点，哪怕审计小程序源码，依然没有涉及了太多的js知识，基本都可以看懂。渗透有既需要我们把简单零散的知识，加以整合利用的能力；也需要我们拥有足够的知识渗透的更深。如果我会js就可以完成最后一步了。这次渗透让我再次想起一个道理：知识面和知识深度都很重要！

文中打码太多，实属无奈之举，还请各位大佬原谅。感谢大家看完！欢迎一起讨论！

